---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
keywords: []
description: 'É das cartas, às vezes, se perder pelo caminho. E é da gente: entre filmes e livros, entre músicas e fotografias, às vezes a gente perde o chão, erra o passo, desanda os olhos.'
datePublished: '2016-05-25T14:39:01.862Z'
dateModified: '2016-05-25T14:37:46.188Z'
title: ''
author: []
authors: []
publisher: null
starred: false
sourcePath: _posts/2016-05-25-a-quem.md
url: a-quem/index.html
_type: Article

---
É das cartas, às vezes, se perder pelo caminho. E é da gente: entre filmes e livros, entre músicas e fotografias, às vezes a gente perde o chão, erra o passo, desanda os olhos.

Nem sempre é fácil falar da arte que nos move, de pessoas que nos piram, de coisas que nos abrem. E às vezes o que a gente quer dizer não cabe naquele tipo de texto mais contido a que se chama crítica. A quem interessar possa, a gente quer escrever cartas pra falar dessas coisas, mesmo que essas cartas se percam e nunca cheguem a seus destinatários.

Às vezes, as cartas serão bem curtinhas, feito bilhetes que a gente escreve pra lembrar alguma coisa ou pra pedir: "manda nudes" --- uma anotação que responde a uma necessidade ou a um desejo. Outras vezes, a gente quer que a pessoa receba, numa paisagem de _cartão postal_, uma imagem de onde estamos quando lembramos dela: uma fotografia que lembra o filme que ele fez, uma música que lembra o livro que ela escreveu etc.

Quando a gente se anima e mais ama do que critica, é _com afeto_ que as palavras preenchem o branco do papel ou da tela. Quando tem coisa que não cabe na gente, parece que só dá pra dizer _yours truly_. Às vezes, a gente escreve muito _atenciosamente_ algo que se parece muito com uma crítica daquelas que a gente lê nos jornais e nas revistas. Só que pode acontecer também de a gente desgostar e mandar um _forte abraço_. E às vezes a gente quer ler as cartas que vocês escrevem ou escreveriam, _e assim permanecemos_.

Yours truly,

Juliana e Marcelo.